# 如何改造既有功能让它支持多租户功能

到目前为止，我们已经构建了功能齐全电话薄的应用程序（当然除了有点丑）。现在，我们将看到如何轻松将其转换为多租户应用程序。在进行任何代码修改前，请从当前登录注销。

## 在52ABP中启用多租户

在本系统文章开头，我们禁用了多租户。现在，在`appsettings.json`类中重新启用它：


```json
  "MultiTenancy": { // 多租户配置
    "IsEnabled": true
  },
```

## 使实体成为多租户

在多租户应用程序中，租户的实体应该与其他租户进行隔离。对于此示例项目，每个租户都拥有自己的电话簿，并且联系人和电话号码之间是相互隔离的。


当我们实现`IMustHaveTenant`接口时，ABP会根据当前的TenantId自动，进行[**数据过滤**](https://www.52abp.com/Wiki/abp-cn/latest/3.7ABP%E9%A2%86%E5%9F%9F%E5%B1%82-%E6%95%B0%E6%8D%AE%E8%BF%87%E6%BB%A4%E5%99%A8.md)，同时从数据库中查询实体有关的信息。因此，我们应该使用`IMustHaveTenant`接口声明**Person**实体必须具有一个租户：


```csharp

[Table(AppConsts.TablePrefix + "Persons")]
public class Person : FullAuditedEntity<Guid>, IMustHaveTenant
{
    public virtual int TenantId { get; set; }

    //...其他属性
}

```

我们也可以将**IMustHaveTenant**接口也添加到Phone实体。加还是不加呢？如何进行判断呢？

答案是，如果我们会直接操作Phone这个实体的话，我们也需要添加**IMustHaveTenant**接口，但在当前案例项目中，我们不需要它。

 

由于Person实体已更改，因此我们需要创建一个新的数据库迁移：

```xml
Add-Migration "Implemented_IMustHaveTenant_For_Person"
```


这个命令是通过Codefirst的模式进行创建的迁移。生成的迁移类自动添加了数据过滤的信息，由于它是自动完成的,因此我们不需要知道它具体实现的过程。 它还将TenantId列添加到PbPersons表中，如下所示：



```csharp

  public partial class Implemented_IMustHaveTenant_For_Person : Migration
    {
        protected override void Up(MigrationBuilder migrationBuilder)
        {
            migrationBuilder.AddColumn<int>(
                name: "TenantId",
                table: "LtmPersons",
                nullable: false,
                defaultValue: 0);
        }

        protected override void Down(MigrationBuilder migrationBuilder)
        {
            migrationBuilder.DropColumn(
                name: "TenantId",
                table: "LtmPersons");
        }
    }

```

现在我将**defaultValue**从0改为1，这样就会将当前已经存在的联系人信息，自动的分配给默认租户（default)它的Id始终都是1。
 
 好了现在我们开始执行迁移命令，进行修改数据库。

 
```
Update-Database
```

## 接下里

- [运行应用程序验证多租户下的数据隔离](22.Running-Application.md)