# ASP.NET Core 中的 Taghelper

Tag Helpers(标记助手)是 ASP.NET Core 中的新增功能。让我们通过一个例子来理解 Tag Helpers 是什么以及它们的用途。

## 什么是 Tag Helpers

Taghelper 是服务器端组件。 它们在服务器上处理，以在 `Razor` 文件中创建和渲染 `HTML` 元素。 如果您对以前版本的 ASP.NET MVC 有任何经验，那么您可能熟悉`HTMLTaghelper`。 Tag Helpers 类似于 HTML Taghelper。 ASP.NET Core 有许多内置的 Tag Helper 用于常见任务，例如生成链接，创建表单，加载数据等。

## 导入内置 Tag Helpers

要在整个应用程序中的所有视图使用内置 Taghelper，需要在`\_ViewImports.cshtml` 文件导入 Taghelper。要导入 Taghelper，我们使用`@addTagHelper`指令。

```razor
@addTagHelper *, Microsoft.AspNetCore.Mvc.TagHelpers;
```

通配符`\*`表示我们要导入所有 Tag Helpers, 而 Microsoft.AspNetCore.Mvc.TagHelpers 是包含内置 Taghelper 的组件

## 使用 Taghelper 生成链接

假设我们要查看指定学生的详细信息。所以我们想要生成以下超链接。数字 5 是我们要查看其详细信息的学生的 ID。

`/home/details/5`

我们可以通过多种方式在 Razor 视图中实现该效果：
方法 1：手动生成链接

```html
@foreach (var student in Model) {
<a href="/home/details/@student.Id">查看</a>
}
```

方法 2：使用 HTML 帮助程序

```
@Html.ActionLink("查看", "details", new { id = student.Id })

```

生成结果锚元素:

```html
<a href="/hom/details/5">查看</a>
```

```
@Url.Action("details", "home", new { id = student.Id })
```

生成结果字符串:`/hom/details/5`
方法 3：使用 Tag Helpers

```
<a asp-controller="home" asp-action="details" asp-route-id="@student.Id">查看</a>
```

生成结果：

````html
<a href="/Home/details/5">查看</a>```
````

## A 标签的 Tag Helper

A 标签的 Tag Helper 可通过添加新属性来增强标准的 HTML `(<a></a>)`标签。比如：

```css
asp-controller
asp-action
asp-route-{value}
```

所呈现的 A 标签的 `Href` 属性值由这些 `asp` 属性的值决定。

正如名称所暗示的那样，`asp-controller`指定控制器名称，而`asp-action`指定要包含在生成的 href 属性值中的**操作方法的名称**。`asp-route- {value}`属性用于在生成的`href`中包含路由数据属性值。`{value}`可以替换为路由参数，例如`id`。
参考以下代码：

```xml
<a asp-controller="home" asp-action="details" asp-route-id="@student.Id">
查看</a>
```

生成结果：`<a href="/Home/details/5">查看</a>`

从下面的代码中可以看出，手动生成链接比使用 HTML Helpers 或 Tag Helpers 要容易得多。

```html
<a href="/home/details/@student.Id">查看</a>
```

您可能会产生一个疑问？为什么我们应该使用 HTML 帮助器或 Tag Helpers 来手动生成这些链接。我们将在下一个章节中回答这个问题。
