# 为什么要使用 Taghelper (标记助手)

在本视频中，我们将讨论为什么我们应该使用 Taghelper 而不是手写相同的 HTML 代码。
让我们通过一个例子来理解使用 Taghelper 的优势。
假设我们想要查看特定的学生详细信息。所以我们想要生成以下超链接。
学生 id 为 5 的详细信息。

```html
/home/details/5
```

我们可以手动编写，如下所示：

```html
<a href="/home/details/@student.Id">查看</a>
```

或者使用 A 标签的 Taghelper：

```html
<a asp-controller="home" asp-action="details" asp-route-id="@student.Id"
  >查看</a
>
```

## 使用 Taghelper 的优势

Taghelper 是根据应用程序路由模板生成的链接。 这意味着如果我们稍后更改路由模板，Taghelper 生成的链接将自动反映，针对路由模板所做的更改，让生成的链接正常工作。

而如果我们手动硬编码了 URL，当应用程序路由模板发生变化时，我们必须在很多地方更改代码。一点都不效率。

通过一个例子理解这一点

```csharp
app.UseMvc(routes =>
{
routes.MapRoute("default", "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
});
```

以下代码不使用 Taghelper。我们通过对 URL 路径进行硬编码来完成的。

```csharp
<a href="/home/details/@student.Id">查看</a>

```

以下代码是使用 `<a>`的 Taghelper 完成的.

````csharp
<a asp-controller="home" asp-action="details"
    asp-route-id="@student.Id">查看</a>
    ```
````

请注意，我们没有针对 URL 路径来进行硬编码。我们只指定`控制器`和`操作方法的`的名称以及`路由参数及其值`。在服务器上执行 Taghelper 时，它们会查看路由模板并自动生成正确的 URL。

上述两种方式都会生成正确的 URL 路径`(/home/details/5)`，它适用于当前路由模板`({controller=Home}/{action=Index}/{id?})`

现在让我们改变路由模板，参考以下代码。
请注意，在 URL 中我们有字符串“**pragim**”

```csharp
app.UseMvc(routes =>
{
    routes.MapRoute("default", "pragim/{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");
});
```

使用 Taghelper 生成的代码是正确的链接:

```html
<a href="/pragim/home/details/1">查看</a>
```

其中未使用 Taghelper 的代码则没有变化。
请注意，缺少 URL 路径“**/ pragim**”。

```html
<a href="/home/details/1">查看</a>
```

我们还有其他 Taghelper，可以生成表格。将此表单发回服务器时，将自动处理发布的值并显示相关的验证消息。如果没有这些 Taghelper，我们将不得不编写大量自定义代码来实现相同的功能。

如果此刻觉得没有多大意义，请不要担心。 我们会在后面的创建学生信息的时候，讨论表单的 taghelper。
