# Form tag helpers 提交学生信息

在我们之前的系列视频中，我们讨论了 A 标签，Img 和 environment 的 taghelper 。在本视频中，我们将讨论 ASP.NET Core 中的 Form Tag Helpers，它们可以帮助我们创建表单。

## 场景描述

我们使用以下常用 taghelper 在 ASP.NET Core 中创建表单:

- Form Tag Helper
- Label Tag Helper
- Input Tag Helper
- Select Tag Helper
- Textarea Tag Helpe

我们还有 Validation Tag Helpe。我们将在即将发布的视频中讨论表单验证和模型绑定。

在本视频结束时，我们希望使用 Form Tag Helper 创建表单，并使用 Bootstrap 4 对其进行样式设置。完成“创建学生信息”如下图所示。

## Form Tag Helper

要创建表单，我们使用< form > taghelper，
需要注意的是，我们使用 `asp-controller` 和 `asp-action` taghelper。这两个 taghelper 指定控制器和在提交表单时必须将表单数据发布到指定的操作方法上。我们希望在提交表单时发出 `POST`请求，因此我们将 `method` 属性设置为`post`

```html
<form asp-controller="home" asp-action="create" method="post"></form>
```

在客户端浏览器上呈现表单时，上面的代码会生成以下 HTML。正如您在提交表单时从生成的 HTML 中看到的那样，它将被发布到 `HomeController` 的`index（）`方法中。

```html
<form method="post" action="/home/create"></form>
```

请注意：默认情况下，提交表单时，它将发布到当前页面表单的控制器的操作方法中。所以这意味着，即使我们没有使用 `asp-controller` 和`asp-action` taghelper 指定控制器和操作方法，表单仍将被发布到 HomeController 的 `index（）`方法中。

## Input Tag Helper

Input Tag Helper 将 HTML `<input>`元素绑定到 Razor 视图中的模型表达式。

在我们的例子中，我们想要一个表单来创建一个新学生。因此，我们的 Create.cshtml 视图的模型是 Student 类。我们需要使用 model 指令。

```html
@model Student
```

为了能够获取学生姓名，我们需要一个文本框。我们希望文本框绑定到 Student 模型类的 Name 属性。我们通过使用 input tag helper 的`asp-for`属性将其值设置为 Student 模型类的 Name 属性。
请注意，我们会获得智能提示。如果我们在 `Student` 类上将属性名称表单 `Name` 更改为 `FullName`，并且我们不更改分配给 TagHelper 的值，则会出现编译器错误。

```html
<input asp-for="Name" />
```

上面的代码,会生成一个带有`id` 和 `name` 属性的 input 元素。请注意，它们的值均为 `Name` 。

```html
<input type="text" id="Name" name="Name" value="" />
```

`Name` 属性是必需的，它是用来在提交表单时,将输入元素的值映射到模型类的对应属性。这是通过 ASP.NET Core 中称为模型绑定的过程完成的。我们将在下一个视频中讨论模型绑定。

## Label Tag Helper

Label Tag Helper 会生成带有 for 属性的标签。属性链接与它相关的输入元素的标签进行绑定。请考虑以下示例。

```html
<label asp-for="Name"></label> <input asp-for="Name" />
```

上面的代码生成以下 HTML。

```html
<label for="Name">Name</label>
<input type="text" id="Name" name="Name" value="" />
```

`Label` 标签链接到 `input` 元素，因为这两种标签的属性和输入元素的 id 属性具有相同的值（名称）。所以这意味着当我们点击 `Label` 标签时，相应的 `input` 元素会收到焦点。

同样，以下代码生成 Label 和 input 入元素以获取学生的电子邮件。

```html
<label asp-for="Email"></label> <input asp-for="Email" />
```

## Select Tag Helper

生成 `select` 标签及其关联的选项元素。在我们的例子中，我们希望 `select` 显示班级列表。
最后，我们需要一个 Select 标签和一个带有班级选项列表的选择元素，如下所示。

```html
<label for="ClassName">班级</label>

<select id="ClassName" name="ClassName">
  <option value="0">一年级</option>
  <option value="1">二年级</option>
  <option value="2">三年级</option>
  <option value="3">四年级</option>
</select>
```

班级的 select 元素的选项内容可以像上面的示例中那样进行硬编码，也可以来自**枚举或数据库表**。我们还没有连接数据库。因此，对于我们的示例，让我们从**枚举**中获取选项。

我们在 `Models` 文件夹中创建一个 `ClassNameEnum.cs` 枚举类。

```csharp
namespace EmployeeManagement.Models
{
    public enum Dept
    {
        None,
        HR,
        Payroll,
        IT
    }
}
```

修改`Models`文件夹中 Employee.cs 文件中的 Employee 类

Department 属性数据类型为 Dept enum。
